## Навыки работы с Git

Подразумевается, что разработчик не просто умеет применять навык, а понимает, что он делает.

#### Каждый разработчик в команде должен уметь:

* Настраивать git config (прописывать user.name и user.email)

* Настраивать авторизацию в удаленном репозитории по ssh
* Клонировать репозиторий
* Делать fetch, pull и push
* Делать коммиты
* Создавать ветки и переключаться между ними
* Делать слияния веток
* Разрешать конфликты при слиянии
* Создавать Pull/Merge Request
* Просматривать лог коммитов и ориентироваться в нем
* Ориентироваться в терминологии: знать, что такое branch, tag, HEAD, stash, fetch, pull, push, pull request, merge request

#### Кто-то в команде должен дополнительно уметь:

Это может быть опытный разработчик, TechLead или TeamLead.

* Настраивать url удаленного репозитория (git remote)
* Делать rebase
* Делать cherry-pick
* Делать push --force
* Работать с тегами
* Настраивать precommit hooks

#### Кто должен уметь?

* Добавлять новые изменения/файлы в последний (уже сделанный) коммит, изменять его название
* Откатывать проект или отдельные файлы до определенного коммита (reset --soft и reset --mixed)
* Делать Reverting a pull request
* ... Что еще?


## Соглашения

* [Соглашения в команде](https://github.com/mutan/devreqs/blob/main/conventions.md)
* В команде должно быть соглашение о наименовании коммитов.
* У каждого разработчика должны быть настроены user.name (именно в формате "Имя Фамилия") и user.email (емейл именно тот, который используется для доступа в репозиторий)

#### Пример соглашения о наименовании коммитов

* Все коммиты пишутся на русском языке.
* Все коммиты должны иметь формат: <код задачи> <действие> <субъект> <место> <суть действия>. Пример: `JIRA-123 Изменил цвет кнопки Сохранить на красный`
* Допустимо писать подробности коммита в произвольной форме отступив 1 строку от заголовка.
* Недопустимо делать подряд несколько коммитов с одинаковой подписью.
* Название коммита должно показывать бизнес изменения, если они были, а не изменения в кодовой базе.
* В коммитах необходимо использовать термины из словаря проекта.

## Материалы для обучения
### Книги
* [Pro Git book](https://git-scm.com/book/en/v2)

### Статьи
* [How to Write a Git Commit Message](https://chris.beams.io/posts/git-commit/)

### Видео
* [How and when do I merge or rebase?](https://www.youtube.com/watch?v=Nftif2ynvdA&t) JetBrainsTV

### Игры
* [LearnGitBranching](https://learngitbranching.js.org) - визуальная игра-обучение
